
******************************************************************************
                                    F E L L O W
                          EMULATOR KOMPUTERA COMMODORE AMIGA
                      AUTOR Petter Schau (pettersc@ifi.uio.no)
              Dokumentacja i FAQ - Brett Eden (revere@sub.net.au)
         Tłumaczenie na język polski - Paweł Jędrak (mail@cconline.com.pl)
******************************************************************************

     **** PROSZĘ, PRZECZYTAJ TEN TEKST DOKŁADNIE ZANIM URUCHOMISZ FELLOW ****

Archiwum zawiera emulator Fellow V0.3.2a,

Emulator został napisany przez:

(C) Petter Schau 1996/1997.  (pettersc@ifi.uio.no)

Dodatkowa pomoc przy programowaniu:

(C) Roman Dolejsi 1997          (roman@sorry.vse.cz)
(C) David Voracek 1997          (assassin@paru.cas.cz)
(C) Rainer Sinsch 1998          (sinsch@stud.uni-frankfurt.de)


Warunki używania i dystrybucji niniejszego emulatora:
--------------------------------------------------------

Prawa do tego programu należą do Pettera Schau i osób, które pomogły w jego powstaniu.

Możesz używać ten emulator za darmo.

Swobodna dystrybucja jest dopuszczalna, jakkolwiek z pewnymi ograniczeniami.

Program ten można swobodnie dystrybuować tak długo, jak zawartość niniejszego archiwum
pozostanie nienaruszona i nie zmodyfikowana, jak również nie będą pobierane żadne opłaty
przy jego dystrybucji jedynie poza kosztami nośnika

Redystrybucja nie wpływa na zmianę zasad, na jakich program 
jest użytkowany i redystrybuowany.

Umieszczenie tego programu w kolekcjach na CD-ROMach z innymi wolnymi 
do bezpłatnej dystrybucji programami jest dopuszczalne.

Dystrybucja, która narusza zasadę wolnego od odpłatności korzystania z Fellow
wymaga zezwolenia od autorów tego programu.

Emulator jest udostępniony w postaci "jak jest" do użytku na własne ryzyko.
Autor nie ponosi odpowiedzialności i nie udziela wsparcia technicznego 
w przypadku powstania jakichkolwiek problemów w związku z używaniem tego emulatora.

Używając tego programu potwierdzasz, że zgadzasz się z tym, iż autor programu nie
może być pociągany do odpowiedzialności z powodu jakichkolwiek problemów wynikłych 
z użytkowania tego programu.
Program ten ma charakter eksperymentalny i używasz go na własne ryzyko.

Powyższe warunki mają także zastosowanie do kodu źródłowego emulatora

Dodatkowe warunki dotyczące korzystania z kodu źródłowego:

Możesz dowolnie modyfikować kod dla własnego użytku

Jeśli cos zmienisz lub dodasz, co może okazać się użytecznym dla innych
użytkowników tego programu bardzo prosimy o przesłanie nam tej poprawki, 
w celu włączenia jej do następnej, oficjalnej wersji kodu

Umieszczanie części kodu źródłowego w innych swobodnie dytrybuowalnych programach
jest dozwolone w przypadku powiadamienia o tym przed faktem autorów i zamieszczenia
informacji o autorach kodu.


"AMIGA", "AmigaOS", "Kickstart" i "Workbench" są zarejestrowanymi znakami towarowymi
Amiga International.  Inne wspomniane tu i zarejestrowane nazwy handlowe pozostają
własnością ich posiadaczy.


Spis Treści:
---------

1       Wstęp
2       Wymagania Systemowe
3       Podstawowe wymagania
3.1       Obraz Kickstart'u
3.1.1       Używanie programu TransROM
3.2       Obraz dyskietki (Disk image)
3.2.1       Używanie programu Transdisk
3.3       Kopiowanie plików z PC -> AMIGA i AMIGA -> PC
4       Uruchamianie Fellow
5       Menu system
5.1       Opcja Run
5.2       Soft Reset
5.3       Hard Reset
6       Debugger
6.1       Opcja Step
6.2       Opcja Step over
6.3       Opcja Breakpoint
6.3.1       Opcja Set Breakpoint
6.3.2       Opcja Until Line 312
6.3.3       Opcja Until Event
6.4       Opcje Pamięci (Memory option)
6.5       Opcja Cia
6.6       Opcja Io
6.7       Opcja Trace on
6.8       Opcja Trace off
6.9      Opcja Show trace
6.10      Opcja Evlog config
6.11      Opcja Show evlog
6.12     Zgrywanie Wav'ów (Wav capture)
7       Konfiguracja
7.1       Konfiguracja dysku (disk configuration)
7.1.1       Obraz dysku w  DF(x)(diskimage)
7.1.2       Status napędu (x)
7.1.3       Prędkość DMA Dysku (disk-DMA speed)
7.1.4       Alt-N cycling
7.1.5       File-requester
7.2       Konfiguracja ekranu (Screen configuration)
7.2.1       Rozdzielczość ekranu
7.2.2       Odświeżanie ekranu (Frame-skip ratio)
7.2.3       Ustawienie maksymalnej liczby wyświetlonych klatek (Maximum frame-  rate)
7.2.4       Wyświetlanie bez przeplotu (Flicker-free interlace)
7.2.5       Cycle exact drawing
7.2.6       Scale Y
7.3       Konfiguracja pamięci (Memory)
7.3.1       Chip-memory
7.3.2       Fast-memory
7.3.3       Bogo-memory
7.3.4       Kickstart-image
7.3.5       Keyfile
7.4       Konfiguracja dźwięku (Sound configuration)
7.4.1       Emulacja dźwięku (Sound-emulation)
7.4.2       Jakość dźwięku
7.4.3       Filtr Low-pass
7.5       Konfiguracja Cpu
7.5.1       Typ Cpu
7.5.2       Prędkość Cpu
7.6       Konfiguracja obrazu dysku twardego (Hardfile configuration)
7.6.1       Status urządzenia hardfile (Hardfile device state)
7.6.2       Nazwa pliku z hardfile (Hardfile filename)
7.7       Konfiguracja pozostałych ustawień (Various configuration)
7.7.1       Porty Joysticków 1 & 2
7.7.2       Diody zasilania i napedu dyskietek
7.7.3       Wydajność wyświetlona na ekranie
7.7.4       Zachowanie ustawień Menu przy wyjściu z emulatora.
7.7.5       Automatyczne uruchamianie po podaniu komend (Automatic run after commands)
8           Interfej linii poleceń (Command-line interface)
9           PIERWSZE KROKI - PROSTY PRZEWODNIK 
10          Klawisze skrótu
10.1          Klawisze skrótu w interfejsie użytkownika
10.2          Klawisze skrótu podczas emulacji



1 Wstęp
---------------

Witamy w programie Fellow - emulatora komputera Commodore Amiga dla komputerów
kompatybilnych z IBM.

Dokument ten opisuje użytkowanie i cechy Fellow w wersji 0.3.1 jak również 
informację jak program ten konfigurować i wykorzystać w jak największym stopniu
możliwości przezeń oferowane. Emulacja za pomocą Fellow odbywa się tylko na 
bazie programowej.

Fellow jest podobny do UAE - innego emulatora Amigi autorstwa Bernda Schmidta 
i pozostałych osób, które przyczyniły się do jego powstania.
Fellow zasadniczo różni się od UAE tym, że został napisany specjalnie dla środowiska
MS-DOS (UAE oryginalnie został napisany pod UNIX i później powstał port dla 
MS-DOS i WINDOWS - p.tłumacza)z najistotniejszymi częściami kodu napisanymi w 
assemblerze x86, co daje zdecydowaną przewagę Fellow nad UAE pod względem szybkości,
jakkolwiek na tym etapie zaawansowania, Fellow nadal ustępuję UAE pod względem 
pewnych możliwości emulowania systemu operacyjnego Amigi.

Fellow działa w bardzo podobny sposób jak UAE dla DOS-u. Jeśli używałeś wcześniej tego
właśnie emulatora, nie powinieneś mięć żadnych problemów z obsługą Fellow. Jeśli
chcesz wiedzieć więcej o emulacji Amigi, gorąco zachęcamy do zapoznania się z dokumentacją
UAE - jest ona znacznie szersza od tej, którą czytasz.



2 WYMAGANIA SYSTEMOWE
---------------------

Aby uruchomić Fellow na swoim komputerze, Twój system musi spełniać następujące
minimalne wymagania:

* Komputer kompatybilny z IBM z procesorem 486 lub szybszym
* MS-DOS w wersji 5.00 lub późniejszej
* 11 Megabajtów pamięci RAM
* Karta graficzna VGA
* Mysz

Zalecany setup dla optymalnego wykorzystania możliwości fellow:

* Komputer kompatybilny z IBM z procesorem 486 lub szybszym taktowanym zegarem min 100 Mhz
* MS-DOS w wersji 5.00 lub późniejszej
* 16-20 Megabajtów pamięci RAM (Fellow wykorzysta do 28 MB RAM - jeśli tylko będzie dostępne).
* Karta graficzna SVGA w standardzie PCI z obsługą standardu VBE 2.0
* Karta dźwiękowa Soundblaster lub kompatybilna
* Opcjonalnie, Procesor z obsługą MMX w pewnych przypadkach również będzie wykorzystany.

Jeśli Twoja karta graficzna nie obsługuje rozszerzenia BIOS-u VESA 2.0 będziesz potrzebował
odpowiedniego dla Twojej karty sterownika DOS VBE 2.0 (polecamy zajrzeć na stronę WWW producenta
karty) lub użycie programu Display Doctor firmy Scitech, który jest 
dostępny w internecie

Bez zainstalowanej obsługi VBE 2.0 nie będzie możliwym uzyskanie wszystkich rozdzielczości
podczas pracy emulatora.

Działanie Fellow jest w dużym stopniu uzależnione od mocy procesora. Jeśli
chcesz używać aplikacji wykorzystujących intensywnie grafikę przy zachowaniu prędkości
prawdziwej Amigi, będziesz potrzebował procesora klasy Pentium 133 ->150 i szybkiej karty
graficznej PCI. Inne elementy, jak na przykład prędkość pamięci RAM, również nie pozostają
bez znaczenia dla wyników (zważywszy chociażby fakt, iż pamięć DIMM charakteryzuje się 
czasem dostępu 12ns, a klasyczna pamięć SIMM (EDO i standard) odpowiednio 60 i 70 ns.


3 ZANIM ZACZNIESZ - PODSTAWOWE WYMAGANIA
----------------------------------------

Zanim zaczniesz używać Fellow, będziesz potrzebował dwóch rzeczy:


3.1 Obraz Kickstartu
---------------------

Potrzebujesz kopii zawartości ROM czyli Kickstaru AmigaDOS, zaczerpniętej z 
prawdziwej Amigi. Zgranie zawartości ROM możliwe jest dzięki programowi
"TransROM", który jest dołączony do Fellow. Kickstart jest przedmiotem praw 
autorskich Amiga International i z oczywistych przyczyn niemożliwym jest
dołączenie go do emulatora. Prawidłowym sposobem na uzyskanie tego pliku jest
zgranie go z Amigi, którą posiadasz.


3.1.1 UŻYWANIE TRANSROM
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Aby uzyskać kopię kickstart ROM i zapisać ją w postaci pliku, program TransROM 
musi zostać skopiowany i uruchomiony na prawdziwej Amidze.

CLI> transrom >RAM:kick.rom

Polecenie to skopiuje zawartość pamięci ROM zawierającej kickstart do pliku
w wirtualnym dysku RAM: pod nazwą "kick.rom".
Plik ten musi zostać skopiowany na PC i umieszczony w katalogu Fellow (jakkolwiek 
można umieścić go w innym katalogu).


3.2 Obraz dyskietki (Disk-Image)
--------------------------------

Będziesz również potrzebował "obrazu" prawdziwej amigowej dyskietki zawierającej
grę/demo, które chcesz uruchomić korzystając z Fellow.
Uzyskiwanie takich "obrazów" prawdziwych dyskietek z programami na Amige możliwe jest
dzięki programowi "Transdisk", który również dołączony jest do Fellow.

Obraz dyskietki jest plikiem, który zawiera dane normalnie zapisane na dyskietce.

Napęd dyskietek w komputerach PC NIE MOZE odczytywać dyskietek zapisanych na Amidze, stąd
też MUSISZ mieć obraz prawdziwego dysku Amigi.


3.2.1 UŻYWANIE TRANSDISK
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Jak TransROM, Transdisk musi najpierw zostać skopiowany i uruchomiony na prawdziwej Amidze,
aby możliwe było z niego korzystanie.

Transdisk uruchomiony z linii poleceń AmigaDOS skopiuje całą dyskietkę, ścieżka po ścieżce,
do pliku, który może być następnie czytany przez Fellow.

CLI> transdisk >RAM:df0.adf

Polecenie to spowoduje utworzenie obrazu dyskietki włożonej do napędu DF0: w RAM dysku.
Oczywiście obraz taki nie musi nazywać się "df0.adf" - możesz użyć dowolnej nazwy.


3.3 KOPIOWANIE PLIKÓW PC -> AMIGA i AMIGA -> PC
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Używając kabla null-modem - możesz dokonać transferu plików pomiędzy PC a Amigą
przy wykorzystaniu protokołu Zmodem. Po prostu podłącz kabel do portów szeregowych
każdego komputera, załaduj program terminalowy jak Terminus, NComm lub Term na Amidze i 
Terminate, Telemate, Telix (lub HyperTermianl dla Windows 95, jeśli chcesz) na PC 
i rozpocznij sesje upload na Amidze z włączonym protokołem Zmodem. Jeśli skonfigurowałeś 
poprawnie połaczenie (Zmodem powinien ustawić się automatycznie na maszynie, na którą
uploadujesz plik) Pecet automatycznie zaakceptuje upload i ściągnie pliki na dysk twardy.

Aby osiągnąć najlepsze rezultaty, uzyskaj kopię "BaudBandit serial.device replacement"
dla Amigi i ustaw prędkość transmisji na obu maszynach na 57.600 bodów. BaudBandit powinien
pozowlić na transfer z prędkością 5500 cps z Amigi opartej na procesorze 68000 - jest 
dostępny w AmiNET.

Jeśli jesteś jedną z tych osób, które posiadają Amigę 500 z AmigaOS w wersji 1.2/1.3 z 
jednym napędem dyskietek możesz mieć kłopot. Jeśli nie masz programu terminala na dyskietce, 
którą możesz bootowaći używać w drugim napędzie dyskietek, nie ma możliwości na korzystanie 
z kabla null-modem celem nawiązania komunikacji z pecetem (co jest podstawą do przegrania 
programów jak transdisk lub transrom na amigową dyskietkę). Najlepszym, co możesz zrobić 
to nawiązać kontakt z innymi użytkownikami Amigi, która będzie mogła zaopatrzyć Cię w napęd,
lub, jeśli masz szczęście, może uda Ci się znaleźć dystrybutora osprzętu dla Amigi.

Uwaga: Niektóre Amigi nie pozwalają na zablokowanie portu szeregowego na prędkości
115.200 bodów. W dużym stopniu zależy to od samego komputera - wersji płyty głównej
i procesora. Zablokowanie portu na takiej prędkości ma tę zaletę, że pozwala na 
efektywny transfer plików z prędkością ponad 10.000 cps.


2. Jeśli nie dysponujesz kablem null-modem lub jeśli nie za bardzo chcesz takowy nabyć
możesz przenosić pliki pomiędzy Amigą i pecetem używając dyskietek sformatowanych pod 
pecetem na 720K. Workbench od wersji 2.1 został wyposażony w program CrossDOS, który 
pozwala na czytanie przez Amige dyskietek sformatowanych na pececie o pojemności 720 Kb.
Jeśli nie masz CrossDOS'a (n.p. nie masz dostępu do Workbencha w wersji 2.1 lub wyższej)
możesz również użyć programu MessyDOS, który jest dostępny w AmiNET. Poniżej znajdziesz
krok po kroku wyjaśnione jak przenosić pliki korzystając z dyskietek:

     i)Zdobądź dyskietkę 720Kb. Sformatuj ją na pececie lub używają CrossDOS

     ii) Stwórz plik .ADF  lub obraz  Kickstartu ROM używając metod opisanych
         wcześniej

     iii) Spakuj otrzymany plik używając LhA lub Zipa (Upewnij się, że masz te programy
         na pececie żebyś mógł je odczytać kiedy przeniesiesz dyskietkę)

     iv) Skopiuj zawartość tak utworzonego archiwum używają CrossDOS lub MessyDOS.


     v) Przenieś dysk na peceta, skopiuj archiwum na twardy dysk i rozpakuj je.
        Skopiuj .adf albo obraz Kickstartu do katalogu Fellow i gotowe!



4 URUCHAMIANIE FELLOW
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Fellow zaczyna działanie przez uruchomienie pliku FELLOW.EXE w linii poleceń DOSu.
Kiedy program już się uruchomi zobaczysz ekran menu. Środkowa sekcja pokazuje dyski (obrazy dyskietek) przypisane do poszczególnych napędów, jak również to czy obraz Kickstartu jest zainstalowany, czy nie.


5 System Menu
-------------

W dolnej prawej części ekranu znajduje się system menu. Użyj klawiszy kursora
aby poruszać się w menu. Podświetlone na zielono skróty są również dostępne. 
Naciśniecie Escape przeniesie Cię na poprzedni/wyższy poziom w menu.
System menu jest podzielony następująco:

Run
Debugger
Configuration
Soft Reset
Hard Reset
Quit


Opcjom "debugger" i "configuration" poświęcono osobne sekcje w dalszej części dokumentacji


5.1 Opcja Run (Uruchamianie)
----------------------------

Wybranie tej opcji spowoduje uruchomienie trybu emulacji Amigi i emulator
dokona próby uruchomienia dysku (obrazu dyskietki) przypisanego do napędu DF0:

5.2 Soft Reset
--------------

Opcja ta spowoduje "ciepły start" emulowanej Amigi.
Zachowana zostanie zawartość pamięci, co pozwoli przetrwać programom rezydentnym, jakkolwiek nie mam 100% pewności, że funkcja ta działa, jak to zaplanowałem.

Opcja soft reset może czasem nie przynieść spodziewanych efektów - do przypadków
takich zaliczyć należy sytuację  pojawienia się komunikatu GURU lub tę, kiedy
Amigą zawładnie jakiś złośliwy program.  

Jeżeli żaden obraz Kickstartu nie jest załadowany, opcja ta spowoduje procedurę 
bootowania systemu emulowanej Amigi z dysku (obrazu dyskietki), który został 
zainstalowany w napędzie DF0:

W niektórych przypadkach może to doprowadzić do uruchomienia programów nie korzystających z Kickstartu. Jeśli obraz dyskietki został zmieniony przed rozpoczęciem emulacji lub po ostatnim resecie, reset musi zostać przeprowadzony ponownie. 


5.3 Hard Reset
--------------

Powoduje całkowite wykasowanie pamięci emulowanej Amigi, jak również reinicjalizację emulatora

Jeżeli żaden obraz Kickstartu nie jest załadowany, również ta opcja ta spowoduje procedurę 
bootowania systemu emulowanej Amigi z dysku (obrazu dyskietki), który został 
zainstalowany w napędzie DF0:

W niektórych przypadkach może to doprowadzić do uruchomienia programów nie korzystających z Kickstartu. Jeśli obraz dyskietki został zmieniony przed rozpoczęciem emulacji lub po ostatnim resecie, reset musi zostać przeprowadzony ponownie. 


6 Debugger 
----------

Normalny użytkownik prawdopodobnie nie będzie korzystał z debuggera, więc
jeśli nie rozumiesz opisanych tutaj rzeczy - po prostu pomiń ten rozdział.

Debugger jest prostym środowiskiem, gdzie poza innymi rzeczami, możesz 
podejrzeć obecny stan emulowanej Amigi. Zawiera on prosty disassembler, który
pokazuje kod wykonywanego programu i stan emulowanej Motorili 68000.
Możliwe jest wykonywanie programu pojedynczymi krokami (sigle-stepped) lub 
zadanie zatrzymania przy określonym punkcie zatrzymania (run until breakpoint) 
Możliwe jest przeglądanie zawartości pamięci, jak również rejestrów specjalizowanych układów Amigi

Podział menu debuggera przedstawia się następująco:

Step
Step Over
Breakpoint
Memory
Cia
Wav Capture
Trace on (*)
Trace off (*) 
Show trace (*) 
Evlog config (*)
Show evlog (*)


6.1 Opcja Step 
--------------

Wykonuje następną instrukcję (przeskocz 1 instrukcję do przodu)


6.2 Opcja Step over
-------------------

Ustawia punkt zatrzymania na następnej instrukcji i emulator będzie wykonywał
program do czasu napotkania takiej instrukcji (Użyteczne do przeskakiwania 
pętli i instrukcji jsr/bst)


6.3 Opcja Breakpoint 
--------------------

Opcja ta prowadzi do sub-menu, gdzie emulator będzie wykonywał program do czasu 
spełnienia określonego warunku.

Podział menu opcji Breakpoint przedstawia się następująco:

Set Breakpoint
Until line 312
Until Event


6.3.1 Opcja Set Breakpoint
--------------------------

Pozwala na wprowadzenie adresu instrukcji, gdzie wykonywanie programu ma zostać 
przerwane. Po ustawieniu punktu zatrzymania (breakpoint) wykonywanie programu 
uruchamia się.


6.3.2 Opcja Until Line 312
--------------------------

Program będzie wykonywany do czasu aż linia 312 (raster-beam position)
zostanie osiągnięta


6.3.3 Opcja Until Event
-----------------------

Program będzie wykonywany do czasu zaistnienia wydarzenia Kontrola logów wydarzeń
znajduje się w "Evlog config" - w najwyższym poziomie menu debuggera.
                        

6.4 Opcja Memory
----------------

Podgląd pamięci. Używaj klawiszy kursora i Page Up/Down do nawigacji.
"h" i "a" ustawiają format hex lub ascii.


6.5 Opcja Cia
-------------

Pokazuje stan rejestrów w chipach Cia.


6.6 IO option
-------------

Pokazuje stan rejestrów układów specjalizowanych Amigi. Wybranie tej opcji spowoduje pojawienie się sub-menu, gdzie można dokonać wyboru rejestrów.


6.7 Opcja Trace on
------------------

Pozwala obejrzeć historię wykonanych przez procesor instrukcji. Zapamiętane
zosatnie ostatnie 1/2 miliona instrukcji.


6.8 Opcja Trace off
-------------------

Wyłącza zapamiętywanie wykonywanych przez procesor instrukcji.


6.9 Opcja Show trace
--------------------

Wyświetla historię wykonanych przez procesor instrukcji.


6.10 Opcja Evlog config
-----------------------

Konfiguracja logów wydarzeń, przerwania i wyjątki mogą być logowane


6.11 Opcja Show evlog
---------------------

Wyświetla zalogowane wydarzenia


6.12 Zgrywanie Wav'ów (Wav capture)
-----------------------------------

Pozwala na przekierowanie emulowanego dźwięku do pliku, który zostanie zapisany w
katalogu instalacyjnym emulatora. Nagrywanie odbywa się z częstotliwością 44100 hz w 16 bitach, stereo. Działa również z kartą dźwiękową.

Plik jest zapisywany w formacie Wav. Funkcja ta jest nadal eksperymentalna - nie
wszystkie programy do edycji dźwięku będą mogły odczytać tak wygenerowane pliki, 
prawdopodobnie ze względu na header. (Cool-edit czyta te pliki)

Uwaga: Plik stanie się bardzo duży bardzo szybko. Potrzebujesz około 11 MB na minutę zapisu.


7 Konfiguracja
---------------

Menu konfiguracji składa się z kilku sub-menu, które pozwalają na regulację
szeregu ustawień emulatora.


7.1 Konfiguracja dysku (Disk Configuration)
-------------------------------------------

To sub-menu pozwala na zmianę wielu ustawień w konfiguracji emulowanych za pomocą obrazów dyskietek, dysków zainstalowanych w emulatorze.


7.1.1 Obraz dyskietki w DF(x) (Diskimage in DF(x))
--------------------------------------------------

Gdzie: (x) przyjmuje wartość 0,1,2 lub 3 - pozwala to na przypisanie poszczególnych obrazów dyskietek do jednego z 4 wirtualnych napędów dostępnych w Fellow. Kiedy uruchamiasz emulator, wymagane jest by jakikolwiek dysk (obraz dyskietki) był przypisany do napędu DF0:, jeśli oczywiście chcesz startować system właśnie z tej dyskietki.

Naciśnięcie DEL w tym menu spowoduje wyjęcie wirtualnego obrazu dyskietki z napędu.

Naciśnięcie ALT-0 do 9 w tym menu spowoduje "włożenie" wybranego obrazu dyskietki, którego nazwa jest zachowana w jednym z 10 rejestrów pamięci emulatora. (Więcej na ten temat w sekcji File-requester).

Obrazy dyskietek, które są skompresowane programami gzip oraz bzip zostaną zdekompresowane do katalogu ustawionego przez zmienne systemowe TEMP lub TMP.
Zmiany skompresowanych plików nie są możliwe. Możliwa jest jedynie zmiana już rozpakowanego pliku typu TEMP.


7.1.2 Status napędu (x) (Drive (x) status)
------------------------------------------

Gdzie (x) przyjmuje wartości 0,1,2 lub 3. Opcje te pozwalają na wyłączenie danego napędu tak, że emulowana Amiga go nie widzi. Użyteczność tej funkcji sprowadza się do tego, że AmigaOS nie będzie alokował bufora dla tego napędu, a  co za tym idzie - pozwala to na zaoszczędzenie kilku Kb cennej pamięci.

Przeznaczenie tej opcji jest takie, że jej uaktywnienie może pomóc w uruchomieniu starych dem, które mają niesprawny cruncher.

W normalnym użytkowaniu - pozostaw wszystkie napędy włączone.


7.1.3 Prędkość DMA Dysku (Disk-DMA speed)
-----------------------------------------

Pozwala na wybranie prędkości z jaką obrazy dyskietek będą odczytywane przez wirtualny napęd. Oryginalnie transfer z dysku jest niski ale emulator pozwala na jego znaczne przyspieszenie.

Dostępne wartości to "Original" (prędkość oryginalna) i "Fast" (szybki transfer)

Pamiętaj, że niektóre programy nie uruchomią się przy włączonym trybie "Fast".


7.1.4 Alt-N cycling
-------------------

Pokazuje jak daleko przeskoczy kursor kiedy zostanie wciśnięte DEL lub jeśli obraz dyskietki jest wywołany z rejestru pamięci emulatora.


7.1.5 File-requester
--------------------

"File Requester" jest uruchamiany w momencie wybrania opcji "Diskimage in DF(x)", czyli podczas "wkładania" wirtualnej dyskietki do napędu.
Przeglądaj katalogi, kiedy znajdziesz plik, który ma zostać "włożony" do napędu, naciśnij ENTER.

Oto niektóre specjalne funkcje dostępne w ramach "File Requestera"


Quickfind:  (szybkie szukanie) Zacznij wpisywać nazwę pliku, kursor przeskoczy do najbardziej       
            podobnego (pod względem nazwy) pliku. 

ALT-(x):    Gdzie (x) jest literą oznaczająca dysk peceta - zostanie wykonany skok do tego dysku 

Ustawienia rejestrów pamięci emulatora:

Naciśnięcie ALY-0 do 9 na nazwie pliku (kiedy jest podświetlona) spowoduje jego zapamiętanie tak, że możliwe będzie bezpośrednie do niego odwołanie (załadowanie), jak to zostało opisane powyżej.

Naciśnięcie ALT-| (klawisz na lewo od "1") spowoduje wykasowanie całej pamięci rejestrów emulatora (nie mylić z rejestrami emulowanej Amigi!)

7.2 Konfiguracja ekranu (Screen configuration)
----------------------------------------------

To sub-menu pozwala na regulację ustawień dotyczących graficznej strony emulacji.

7.2.1 Rozdzielczość ekranu (Screen resolution)
----------------------------------------------

Pozwala na ustawienie w jakiej rozdzielczości będzie pracował emulator. 
Możliwe do ustawienia rozdzielczości są warunkowane tym jakie tryby graficzne obsługuje zainstalowany driver VESA.


7.2.2 Odświeżanie ekranu (Frame-skip ratio)
--------------------------------------------

Pozwala na ustawienie jak często emulator będzie odświeżał ekran. Ustaw 1/1 kiedy tylko to będzie możliwe.

Ustawienie niższej częstotliwości odświeżania ekranu spowoduje znaczny spadek jakości wyświetlanych animacji itd, ale spowoduje również wygospodarowanie większej ilości czasu na pozostałe elementy emulacji.


7.2.3 Ustawienie maksymalnej liczby wyświetlonych klatek (Maximum frame-rate)
---------------------------------------------------------------------

Pozwala na ustawienie limitu odświeżania wymuszonego na emulatorze.

"Unlimited" - usunie wszelkie ograniczenia i pozwoli emulatorowi na odświeżanie ekranu tak szybko, jak to jest możliwe. Ma to także wpływ na prędkość powtarzania przy nacisniętym jakimkolwiek klawiszu. Może okazać się niemożliwym korzystanie z klawiatury, jeśli Twój komputer jest za szybki.

"50 hz" - limituje częstotliwość odświeżania do normalnej dla A500 pracującej w systemie PAL.


"Synch with VGA-card" spowoduje próbę zsynchronizowania odświeżania ekranu z częstotliwością odświeżania Twojej karty VGA. W pewnych przypadkach może to doprowadzić do absolutnie płynnej animacji. Ze względu na to, że odświeżanie w systemie PAL nie do końca odpowiada temu w standardzie VGA, może to spowodować zaburzenia w emulacji dźwięku i ogólnego procesu emulacji danej aplikacji.

Ustawienie to jest ignorowane, kiedy emulacja dźwięku jest ustawiona w trybie zsynchronizowanym z emulacją (Sychronized with emulation)

7.2.4 Wyświetlanie bez przeplotu (Flicker-free interlace)
--------------------------------------------------------

Przy włączonej tej funkcji zostanie podjęta próba zmiany wyświetlanego ekranu z przeplotem na bez przeplotu.

Funkcja ta działa jedynie w rozdzielczości ustawionej na 800x600.

7.2.5 Cycle exact drawing
-------------------------

Ta opcja ma charakter BARDZO eksperymentalny. Jeśli jest włączona pozwoli m.in. na poprawną emulację efektu plazmy itd.

Opcja ta, jak na razie, ma działanie ograniczone jedynie do zmian kolorów. Ma głównie na celu umożliwienie zobaczenia jak może zostać to przeprowadzone bez konieczności przeprojektowywania całego systemu graficznego.
Póki co, możliwe jest jej uaktywnienie tylko w rozdzielczości 800x600. W momencie kiedy zostanie dopracowana, obsługiwać też będzie pozostałe rozdzielczości.

UWAGA: Pozostawienie tej opcji włączonej traktuj jako ostateczność. Funkcja ta wymaga jeszcze sporo pracy, by funkcjonowała poprawnie. Rekomenduje się włączanie jej tylko w przypadku, jeśli chcesz zobaczyć jakiś określony efekt graficzny.

7.2.6 Scale Y
-------------

Wybranie tej opcji spowoduje, że sterownik karty VGA będzie używany do wyświetlania ekranu Amigi z bardziej poprawnym położeniem ekranu. Opcja ta działa tylko w niektórych rozdzielczościach (800x600, 640X480, 640x400, 640x350).

Jeśli Twoja karta graficzna jest kompatybilna z VESA, ale nie obsługuje rejestrów VGA - nie korzystaj z tej opcji.

7.3 Konfiguracja pamięci (Memory)
---------------------------------

To submenu pozwala na zmianę typu i wielkości pamięci emulowanej Amigi.


7.3.1 Chip-memory
-----------------

Pozwala wybrać jak dużo pamięci chip będzie emulowane. Dostępne są ustawienia z przedziału 256Kb - 2048 Kb.


7.3.2 Fast-memory
-----------------

Pozwala wybrać jak dużo pamięci fast będzie emulowane. Dostępne są następujące ustawienia:
0,1,2,4 i 8 MB.


7.3.3 Bogo-memory
-----------------

Pozwala wybrać jak dużo pamięci bogo (znanej również jako slow) będzie emulowane. To jest trzeci typ pamięci, jaki zwykło się instalować w slocie na spodzie Amigi 500. Dostępne są ustawienia z zakresu 0Kb - 1792 Kb.


7.3.4 Obraz Kickstartu (Kickstart-image)
----------------------------------------

Pozwala wybrać ścieżkę dostępu do obrazu ROMu AmigaOS (wymagane dla programów startujących z Workbencha lub dla uruchomienia samego Workbencha)
Wybranie tej opcji wywoła prosty file-requester,z poziomu którego będziesz mógł zlokalizować i wybrać obraz Kickstaru.
Fellow domyślnie będzie poszukiwał pliku "kick.rom"
Plik może nazywać się dowolnie, musi jednak mieć rozszerzenie .rom.

7.3.5 Keyfile
-------------

Pozwala na wybranie Keyfile, który służy do odkodowywania zakodowanych Kickstartów.


7.4 Konfiguracja dźwięku (Sound configuration)
----------------------------------------------

To sub-menu pozwala na regulację różnych aspektów emulacji dźwięku.
Nie uzyskasz żadnego dźwięku, jeśli emulator nie znajdzie obsługiwanej przezeń karty dźwiękowej.


7.4.1 Emulacja dźwięku (Sound-emulation)
----------------------------------------

Możesz wybrać następujące typy emulacji dźwięku:

"No sound"             - dźwięk nie jest emulowany i generowany

"Emulated, not played" - dźwięk jest emulowany, ale nie generowany

(Te ustawienia są zawsze dostępne)

"Normal, synchronized with emulation" - najbardziej optymalne ustawienie

"Normal, synchronized with real-time" - może pracować lepiej na słabszych komputerach, ale                                      płynność odtwarzania może zostać zachwiana. Tak czy                                     inaczej - generowanie dźwięku powinno być bliskie                                       płynnemu.

Rekomenduje się ustawienie  - "Normal, synchronized with emulation".

Generowanie dźwięku w oparciu o ustawienie "Normal, synchronized with real-time" może spowodować powstanie znacznych zniekształceń. Prędkość odtwarzania może być zła i może również wahać się w zależności od aktualnej prędkości emulacji.
To ustawienie pracuje całkiem dobrze w systemach z procesorami Pentium, natomiast AMD K6 nie radzi sobie z zachowaniem odpowiedniej prędkości.


7.4.2 Jakość dźwięku (Sound-quality)
------------------------------------

Pozwala na wybór jakości generowanego dźwięku. Można ustawiać różne częstotliwości próbkowania, dźwięk 8 i 16 bitowy, mono/stereo w zależności od możliwości posiadanej przez Ciebie wersji SoundBlastera.

UWAGA: ustawienie 44100 hz jest niepotrzebnym obciążaniem procesora. Optymalnym pod względem pogodzenia jakości i prędkości emulacji jest ustawienie 31300 hz.

Zmiana ustawień w zakresie dźwięku 8/16 bit oraz mono/stereo - w marginalnym stopniu wpływa na prędkość emulacji


7.4.3 Low-pass filter
---------------------

Umożliwia konfigurcję ustawienia filtru low-pass. Pracujący z częstotliwością 7000 hz filtr low-pass wprowadzony został celem zapobieżenia powstawaniu efektu alliasingu, był też również odpowiedzialny za charakterystyczną możliwość włączania i wyłączania diody oznaczającej zasilanie.

Możliwe ustawienia to: Original (oryginalne) / Always (zawsze) / Never (nigdy).

"Original" (default) filtr będzie działał jak w prawdziwej amidze - istnieje możliwość włączania i wyłączania go przez programy.

"Always" filtr będzie zawsze aktywny.

"Never", filtr nigdy nie będzie używany (czyli dźwięk będzie emulowany jak w poprzedniej wersji emulatora.

Implementacja została wykonana przez Rainera Sinscha i jest to nowość w wersji 0.3.2a, potrzebny jest koprocesor


7.5 Konfiguracja procesora (Cpu configuration)
----------------------------------------------

To sub-menu pozwala na regulację niektórych aspektów związanych z emulacją procesora Amigi.


7.5.1 Typ procesora (Cpu-type)
------------------------------


Obecnie jedyna działającą opcją jest 68000. Prace nad 68030 trwają *opcja ta jest dostępna, jednak nie działa).


7.5.2 Prędkość procesora (Cpu-speed)
------------------------------------

Pozwala na kontrolę prędkości wirtualnego procesora. Nie myl tego z rzeczywistą wydajnością emulacji.

Dostępne opcje to "original/oryginalny" - prędkość 7.14 mhz oraz "fast/szybki" - prędkość 28 mhz (ustawienie trybu fast wpływa na błyskawiczne wykonywanie operacji przez blitter, z dużą oszczędnością czasu).


7.6 Konfiguracja obrazu dysku twardego (Hardfile configuration)- dalej zwane "hardfiles"
----------------------------------------------------------------------------------------

Hardfile 0 jest próbą zostosowania bardziej pojemnego nośnika danych dla emulowanej Amigi. Jest to duży plik, który jest używany jako twardy dysk i może mieć dowolny rozmiar.

Hardfiles mogą być używane jedynie z Kickstartem w wersji 2.0 lub nowszym.

Pamiętaj, aby sformatować nowo utworzony hardfile.

Możesz startować system z jakiegokolwiek Hardfile - mają niższy priorytet przy startowaniu od DF0:, ale wyższy od DF1:

Możesz również zamiast hardfiles używać nieskompresowanych plików ADF.

Kolejne hardfiles nazywane są FELLOW0, FELLOW1 itd.

UWAGA:Zmiana w ustawieniu bieżącego hardfile spowoduje automatyczny twardy reset emulowanej Amigi.

7.6.1 Stan urządzenia hardfile (Hardfile device state)
------------------------------------------------------

Hardfiles mogą być włączone lub wyłączone.

7.6.2 Nazwa pliku z hardfile (Hardfile filename)
----------------------------------------------

Opcja ta spowoduje uruchomienie file-requestera. Przeglądaj dostępne pliki i wybierz hardfile lub plik ADF, którego chcesz używać.


7.7 Konfiguracja pozostałych ustawień (Various configuration)
-------------------------------------------------------------

W tym menu możesz ustawiać inne parametry emulacji.


7.7.1 Porty Joysticków 1 & 2
----------------------------

Możliwa jest następująca zmiana ustawień urządzeń podłączonych do obu portów joysticka w emulowanej Amidze:

Disabled (wyłączone), Mouse (mysz), Analog Joystick (Joystick analogowy), Keyboard Joystick Replacement 1 & 2 (substytut joysticka na klawiaturze)
                      
Klawisze substytutu joysticka:

Klawisze kursora z prawym CTRL jako fire1 i lewym ALT, jako fire2.

lub

'D' lewo, 'F' dół, 'G' prawo, 'R' góra, lewy CTRL fire1, lewy ALT fire2.

Używanie joysticka analogowego jest dość kłopotliwe (aby go skalibrować - wykonaj obrót joyem podczas emulacji).

Jeśli masz kłopoty z poprawnym korzystaniem z joysticka analogowego w Fellow, możesz spróbować użyć programu Joyemu, który zapewnia bardziej komfortowe z niego korzystanie (do ściągnięcia pod adresem:http://www.dsi.unive.it/~szanella/index.htm ).


7.7.2 Diody zasilania i napędu dyskietek 
----------------------------------------

Pozwala na ustawienie, gdzie będą wyświetlane diody zasilania i napędu dyskietek (wykorzystywane będą diody oznaczające włączenie Capslock, Numlock i Scrollock


7.7.3 Wyświetlanie prędkości emulacji na ekranie 
------------------------------------------------

Pokazuje prędkość emulacji w procentach prędkości prawdziwej Amigi. Wynik jest wyświetlany w prawym, górnym rogu ekranu (prawdziwa Amiga wyświetla normalnie 50 klatek na sekundę).
Podany wynik jest jedynie przybliżeniem.


7.7.4 Zachowanie ustawień Menu przy wyjściu z emulatora.
--------------------------------------------------------

Ta opcja ma charakter eksperymentalny. Kiedy jest uaktywniona Twoje ruchy w menu zostaną zachowane (coś jak makro) przy wyjściu z emulatora i odtworzone w momencie jego ponownego uruchomienia.


7.7.5 Automatyczne uruchamianie po podaniu komend (Automatic run after commands)
--------------------------------------------------------------------------------

Opcja Autorun może być uaktywniona po wydaniu niektórych komend.


8  Interfejs linii poleceń (Command-line interface)
---------------------------------------------------

Wszystkie opcje konfiguracyjne można również osiągnąć przez odpowiednie komendy linii poleceń.

Poniżej znajduje się ogólna lista dostępnych komend. W przypadku wątpliwości co do komend tożsamych z opcjami dostępnymi w menu - szukaj więcej informacji w sekcjach wyżej.


Rożne ustawienia:

-h                         This command-line option summary
-log                       Generacja logu - użyj tej komendy by zobaczyć jak emulator                      rozpoznaje konfiguracje Twojego komputera.
-nogui                     Pomiń wywołanie GUI.
-config file               Użyj pliki zamiast domyślnego pliku konfiguracyjnego fellow, który                      nosi nazwę fellow.cfg.
-ns                        Nie zapisuj ustawień przy wyjściu z emulatora.

Ustawienia dotyczące obrazów dysków:

-0 file                    Obraz w df0
-1 file                    Obraz w df1
-2 file                    Obraz w df2
-3 file                    Obraz w df3
                           Opisane w 7.1.1

-0e +|-                    włącz/wyłącz df0
-1e +|-                    włącz/wyłącz df1
-2e +|-                    włącz/wyłącz df2
-3e +|-                    włącz/wyłącz df3
                           Opisane w 7.1.2

-ds +|-                    włącz/wyłącz szybki transfer z obrazu dyskietki
                           Opisane w 7.1.3

-dmX file                  Pamięć dysków X (0..9)
                           Opisane w 7.1.4

-dpath dir/file            Aktualna ścieżka dostępu. File requester zacznie szukanie w tym                         katalogu
-rmpos +|-                 włącz/wyłącz zapamiętywanie zmian w menu
                           Opisane w 7.1.4
-mpos /../...              Wskaż aktywne pozycje w menu
                           Opisane w 7.1.4

Ustawienia dotyczące Hardfiles:

-hf file                   Nazwa pliku Hardfile, opisane w  7.6.2
-he +|-                    włącz/wyłącz Hardfile, opisane w  7.6.1
-hi size                   Stwórz (wymaż) dany hardfile (siz = rozmiar w MB)


Ustawienia dotyczące pamięci:

-c size                    Rozmiar pamięci chip, size*256k, domyślnie: 2MB
                           Opisane w 7.3.1
-fm size                   Rozmiar pamięci Fast, size w MB, (0,1,2,4,8)
                           Opisane w 7.3.2
-b size                    Rozmiar pamięci Bogo (Slow), size*256k, domyślnie: 1.75MB
                           Opisane w 7.3.3
-r file                    Plik z obrazem Kickstartu
                           Opisane w 7.3.4
-K file                    Plik z obrazem zakodowanego Kickstartu.
                           Opisane w 7.3.5

Ustawienia joysticka:

-j1 n|a|m|k1|k2
-j2 n|a|m|k1|k2            Joystick w porcie 1 lub 2:
                           n - brak, a - joystick analogowy
                           m - mysz, k1 - substytut klawiatury 1
                           k2 - substytut klawiatury 2
                           Opisane w 7.7.1


Ustawienia dźwięku:

-s d|n|c|e                 d - wyłącz n - normalny c - płynny
                           e - emulowany, ale nie generowany
                           Opisane w 7.4.1
-sf quality                jakość: 44100,31300,22050,15650
-ss on|off                 Stereo, on (wł) off (wył)
-sb bits                   8 lub 16 bitów
                           -sf,ss,sb opisane w  7.4.2
-s1                        Force Soundblaster V1.0 driver


Ustawienia ekranu:

-res 320200b|320200|320240|640350|640400|640480|800600
                           Rozdzielczość, domyślnie: 800600
                           Opisane w 7.2.1
-v none|50|vga             limit częst. odświeżania: none (żaden), 50 - 50hz, vga - z karty
                           Opisane w 7.2.3
-f number                  Przeskocz 1/number liczby klatek.
                           Opisane w  7.2.2
-i on|off                  tryb bez przeplotu w rozdzielczości 800x600 on (wł) off(wył)
                           Opisane w 7.2.4


Ustawienia procesora:

-cpu 0|3                   Typ procesora 0 - 68000  3 - 68030
                           Opisane w 7.5.1
-cs normal|max             Prędkość zegara emulowanych M68000 i  Blittera.
                           Opisane w 7.5.2


Pozostałe ustawienia:

-p on|off                  Wyświetlanie na ekranie prędkości emulacji on(wł) off(wył)
                           Opisane w 7.7.3
-l scr|kb?|lp?|lp?m|off    Zasilanie/napęd - sposób wyświetlania:
                           scr - na ekranie (800x600 only)
                           kb1 - na klawiaturze (napęd 0, 1, 2)
                           kb2 - na klawiaturze (zasilanie, napęd 0, 1)
                           kb3 - na klawiaturze (zasilanie, napęd 0+1, 2+3)
                           lp1/2/3 - na port równoległy
                           lp1/2/3m - jw. (mirrored)
                           Opisane w 7.7.2
-lk ncs|nsc...             Używa diod z klawiatury w następującej kolejności
                           (Num lock = N, Caps lock = C, Scroll lock = S)
                           Opisane w 7.7.2
-altn 1..4                 Alt-N Cycling
                           Opisane w 7.7.4
-arun none|altn|res        Automatyczne uruchamianie po wydaniu komendy
                           Opisane w 7.7.5


9 PIERWSZE KROKI - PROSTY PRZEWODNIK
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Kiedy już skopiowałeś oryginalny dysk Amigi do pliku .adf i przegrałeś go na swojego peceta - uruchom Fellow i przypisz ten plik (obraz dyskietki) do napędu DF0:

Jeżeli jest to dysk korzystający z Workbencha upewnij się, że skopiowałeś obraz Kickstart ROM do pliku, który jest usytuowany w katalogu Fellow i nazywa się kick.rom lub, że wybrałeś do niego odpowiednią ścieżkę dostępu w menu konfiguracyjnym.

Jeżeli obraz Kickstartu nie będzie obecny, Fellow pominie normalną procedurę bootowania i spróbuje bez Kickstartu. Działać to będzie z kilkoma grami i demami, które ignorują procedury Kickstartu - nie potrzebują go do uruchomienia. Aby doprowadzić do bootowania możesz nacisnąć wybrać "RESET" po "wsadzeniu" obrazu dyskietki do wirtualnego napędu emulatora.

Wybierz wielkość RAMu, jaką chcesz użytkować, skonfiguruj dźwięk tak by odpowiadał ustawieniom i możliwościom karty dźwiękowej i wybierz opcję "RUN" z głównego menu.

Jeśli wszystko zrobiłeś dobrze - Fellow powinien uruchomić program.


10 Klawisze skrótu
------------------

Niektóre klawisze skrótu dostępne są w interfejsie użytkownika (system menu), a niektóre dostępne są podczas emulacji.

10.1 Klawisze skrótu w interfejsie użytkownika
----------------------------------------------

     F5: Soft Reset
     F7: Hard Reset
     F9: Start
    F11: Debugger
  Alt-D: Zmiana ustawień wirtualnych napędów dyskietek
  Alt-F: regulacja częstotliwości odświeżania
  Alt-H: Ustawienia hardfile
  Alt-J: Ustawienia joysticka
  Alt-L: Ustawienia LED
  Alt-M: Ustawienia Pamięci
  Alt-R: Ustawienia rozdzielczości
  Alt-S: Ustawienia dźwięku
  ESC  : Spowoduje ruch do poprzedniego poziomu menu (w najwyższym menu uruchomi emulację)


10.2 Klawisze skrótu podczas emulacji
-------------------------------------

F12                     - Powrót do interfejsu użytkownika (do systemu menu).
HOME + PGUP/PGDOWN      - Zmiana rozdzielczości
HOME +klawisze kursora - Centruje ekran w niskich rozdzielczościach VGA.
HOME + F11              - Zrzuca ekran do pliku BMP.
HOME + F1/F2/F3/F4      - "włóż" obraz dyskietki do wirtualnego napędu.
END  + F1/F2/F3/F4      - jw. - "usuń"
END  + PGUP/PGDOWN      - Włącz/wyłącz podwójne wyświetlanie linii (line-doubling)- działa                        tylko w niektórych trybach SVGA i ma tę samą funkcję co opcja "Scale                    Y"
                          


-------------------------------------------------------------------------------------------

Tłumaczenie: Paweł Jędrak (mail@cconline.com.pl)

Jeśli szukasz najnowszej wersji Fellow i innych informacji o emulacji zajrzyj na http://www.cconline.com.pl


                                     !!!!  UWAGA   !!!!

PROSZĘ PRZECZYTAJ TEN TEKST ZANIM ZDECYDYUJESZ SIĘ PISAĆ Z PROŚBĄ O POMOC!!!

1. Tekst dokumentacji Fellow został przeze mnie przetłumaczony całkowicie niezależnie  w stosunku do jego autorów, jak również autorów emulatora. Stąd też proszę NIE PISZ do mnie z prośbą o pomoc w kwestiach technicznych, które nie są opisane w tej dokumentacji. 
2. Tłumaczenie udostępniane jest w postaci "jak jest" i nie biorę odpowiedzialności za jakiekolwiek problemy wynikłe ze stosowania informacji znajdujących się w dokumentacji Jeśli masz konstruktywne uwagi co do tłumaczenia - zgłoś je.
3. Jeśli nie możesz sobie poradzić z jakimś problemem, a DOKŁADNIE  przeczytałeś całą instrukcję możesz napisać (niestety w języku angielskim ) do jednego z autorów emulatora - adresy znajdziesz na oficjalnej stronie Fellow : http://www.geocities.com/SiliconValley/Peaks/5244/






